はい  ミルクさん
给 米露
ありがとミル
谢谢
仙度瑞拉
「シンデレラ」か  懐かしいね
是《灰姑娘》啊 好怀念呀
私も  小さいころ  お父さんとお母さんに  よく読んでもらったなあ
我小时候 爸爸妈妈也经常给我读这个故事啊
ミルク  私が読んであげようか？
米露 让我来读给你听呗？
はあ？
哈？
なんで  読書が苦手なのぞみに  読んでもらわなくちゃ  いけないミル？
为什么我非要听你这个念书废人给我读故事？
ひとが親切で言ってあげてるのに！
我可是好心好意欸！
ミルクは  絵本を読むために  借りたんじゃないミル
我借这本绘本又不是为了要读
小説を書くために  借りたミル
是为了写小说
小説？！
小说？！
...って  ミルクが書くの？
...米露你要写吗？
そうミル
没错
ミルクは  のぞみと違って  とっても勉強熱心だから
我和望可不一样 我学习可用功了
こっちの世界のお話を  書いてみたいミル
我想试着用这个世界的语言来写写看
私と違っては  余計でしょ？
你不用特意强调和我不一样吧？
けど  シンデレラの絵本で  どうするんですか？
但这是绘本呀 你要怎么用呢？
絵本のお話を  書き写すミル
我要把绘本的图画转写成文字
本を書き写すと  文章表現とか  物語の構成が  よく分かるようになるのよ
通过模仿 可以很好地学到文章的表现手法和故事结构哦
小説を書くには  いい勉強になるわね
写小说也是一种不错的学习方法呢
頑張るミル！
我会努力的！
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, fight！
心跳不已  开怀欢笑
Smile go go！
Precure~！
Yes！P·re·cu·re·5！
长大后想做什么？
想·做·想做·什么？
想亲手尝试的事有很多！
很・多・都・想・做！
哭鼻子是不能解决问题的
用心中的橡皮拭去眼泪吧
Metamorphose！
Go！
为梦想而生
One！
Two！
Three！Four！Five！
飞翔吧 努力的女孩
Five！
Four！
Three！Two！One！
未来不是只论成败
描绘自己的明天吧
转危为机 坚强地变身！
Go！
GoGo！
Go Go Go Go！Yes！
Pretty cu·cu·cu·cure
Yes！
Everybody Yes, Huslte！
心跳不已  喜笑颜开
Smile go go！
1. 2. 3. 4 Precure（5!）
Go！
Yes！
ブラッディさん
布拉迪先生
布拉迪先生——
ブラッディさん  お茶が  入りましたよ...
布拉迪先生 茶已经泡好喽...
...な～んつって
...才怪咧
おっと  こんな所に  椅子が
哦 这里居然有张椅子
ええ  よいしょと  いい  すわり心地だ
哎呀 真是爽到
この椅子  私に  ぴったりじゃないか
这椅子就应该给我坐嘛
あの人よりも  私の方が似合ってるよ
比起那个人 我更加合适坐在这啊
みんなも  そう思うだろ？
你们也这么觉得吧？
ああ...また無視かい
呵呵...又无视我
ふん！
哼！
镜子镜子告诉我：源于《白雪公主》中，皇后对魔镜发出的提问
另外，《白雪公主》和米露想要转写的《灰姑娘》一样，都是《格林童话》里的故事
鏡よ  鏡よ  鏡さん
镜子镜子告诉我
ナイトメアで  一番優秀なのは  だ～れ？
谁才是噩梦集团最~优秀的人啊？
それは  もちろん  ブンビーさんですよ~
那当然是本平先生了~
どう？
对不对啊？
さぶっ！
冷场了！
ああ  こんなんじゃないんだ...
啊 不该是这样的啊...
私の思いえがいていた  サクセスストーリーは！
我想要的是当人生赢家的故事 不是当社畜啊！
Precure5的灰姑娘故事
ミルク  自分の部屋に  こもったきり  出てきませんね
米露一直把自己关在房间里不出来呢
おやつも食べないで  ずいぶん頑張ってるね
连点心也不吃了 还真是很努力啊
ただ書き写しても  つまらないミル
原样照抄好无聊啊
ちょっと  お話を変えるミル
稍微改写一点内容吧
むかし昔...
很久很久以前...
とある国に
在某个王国里
シンデレラという  女の子が
有一个叫灰姑娘的女孩子
意地悪なお母さんと  2人のお姉さんと  暮らしていましたミル
和坏心眼的妈妈还有两个姐姐住在一起
ああっ！
哇！
ああ...掃除が終わらないどころか  掃除する場所が  増えていく
啊...我都还没打扫完 要打扫的地方就变多了
シンデレラ  きちんと掃除してもらわないと  話が  全然進まないよ
灰姑娘 你不好好打扫的话 这故事就讲不下去了啊
えっ  だって...
呃 可是...
そうよ  シンデレラさん  頑張って
没错 灰姑娘你要加油呀
って  意地悪なお母さん役なんだから
喂喂 你不是坏心眼的老妈吗
そんな笑顔で  応援しちゃったら  ダメでしょ
怎么可以这么慈眉善目地鼓励她啊
ああっ！
啊！
あちゃ...
完蛋...
ねえ  そろそろ  舞踏会に行く  準備をしないと
我说 差不多该为去舞会做准备了吧？
それって  今夜  王子様が  お城で開く舞踏会？
是今晚那场王子大人的 在城堡里开的舞会吗？
えっ  ええ
是 是啊
そうだね  そろそろ準備しないと  遅れちゃうよね~！
是呀 不快点准备的话 就会迟到了~！
あの...言いにくいんだけど
呃...虽然有点难以启齿
どんなドレスを  着ていこうかな？
要穿怎样的礼服去呢？
やっぱり  うんと目立って  かわいいドレスがいいな？
果然还是那种引人注目的可爱礼服比较好吧？
袖口に  フリルなんか付いてさ！
那种袖口带花边褶的！
あんたは  行けないの
你不能去
えっ？！
欸？！
なんで？！
为什么？！
シンデレラは  留守番
灰姑娘要留下来看家
かわいそうだけど  お話上  そうなってるんだもん
虽然很可怜 但故事就是这么写的
イヤだ！絶対行くもん！
不要！我一定要去！
気持ちは分かるけど  お話の決まりは  きちんと守らないと
我理解你的心情 但剧情就是这样的 没办法呀
3人だけ  ずるい！ずるい！
你们三个太狡猾啦！耍赖！
お土産：在日语里，“お土産（土产）”既有“土特产”的意思，也有“礼物/手信”的意思
じゃあ  お土産  買って帰るから
那我给你带点礼物回来吧
...舞踏会に  お土産  売ってるの？
...舞会还有土特产卖的？
うん...どうかしら
呃...不要在意细节嘛
とにかく  留守番は  決定事項だから
总之 故事已经决定了 由你来看这个家
後片付け  お願いね
家里的打扫工作就拜托你啦
先が思いやられるわ...
这根本没法让人放心啊...
あ～あ
啊~
今ごろ  みんな  舞踏会  楽しんでるんだろうな...
现在大家应该都在舞会上玩得很开心吧...
ステキなドレスがあれば  私も行けるんだけど
要是有套漂亮的礼服 我就也能去舞会了
うん？
唔？
どいて！どいて！
让开！让一让！
痛たたた...
好痛...
なに...？
怎么回事...？
こんばんは  シンデレラ
晚上好 灰姑娘
あたし  魔法使いの  うららです
我是魔法师小丽
魔法使い？
魔法师？
はい  私の魔法で  舞踏会に  行けるようにしてあげます
没错 我的魔法可以让你能去参加舞会
ホント？
真的吗？
では  早速  ドレスと靴を  出しちゃいます
事不宜迟 我这就给你变出礼服和鞋子来
いきますよ
要变咯——
お願い！お願いします！
拜托了！拜托你了！
Hajikero：该咒语大概是源于Cure Lemonade所代表的特质“活力（はじける ）”的读音“Hajikeru”
はじけろ！ほい~！
Hajikero！Hoi~！
あやあ  ありがとう
哎呀 谢谢你了
これで  鬼が島に行けるよ
这样我就能去鬼之岛——
って  桃太郎じゃん？
喂 这不是桃太郎吗？
ああ  すみません  話を  つい  間違えて
哎呀 对不起 我不小心搞错故事了
もう  頼むよ
真是的 我可全指望你了呀
次こそ
再来一回
はじけろ！ほい~！
Hajikero！Hoi~！
ちょっと...
这...
あれ？おっかしいな...
呃？这不科学呀...
ほい！
Hoi！
うまくいきません
不太顺利啊
もう  早くドレス出さないと  舞踏会  終わっちゃうよ！
再不快点变出礼服来 舞会就要结束了啊！
今度こそ  任せてください！
这次一定会成功的！
はじけろ！ほい~！
Hajikero！Hoi~！
やった！
成功了！
うわあ！ステキ！ステキだね！
哇！很漂亮！很漂亮啊！
やっと  ドレスアップできた...
总算是变出来礼服了...
いいですか  魔法は  今夜12時で解けて
听好了 魔法只能维持到今晚十二点
元の姿に  戻ってしまいます
超时之后 就会变回原来的衣服
ですから  絶対に  12時までに  舞踏会から  帰ってこなくてはいけませんよ
所以 你一定要在十二点前 离开舞会回家
分かった！
知道了！
さてと  私達踊ろっか
好了 我们也去跳吧
痛ててて  痛い痛い...
疼疼疼...
こういう靴  慣れてなくて...
这双鞋穿得好不习惯啊...
大丈夫ですか？
你没事吧？
あっ  はい！大丈夫です！
是 是的！我没事！
あっ  ありがとうございます！
多 多谢您的关心！
ココ王子だ！
是可可王子啊！
ココ...王子？
可可...王子？
よろしければ  踊っていただけませんか？
我可以邀你共舞一曲吗？
はい
当然
そういうストーリーらしいから...
剧本好像就是这么写的...
踊るか？
要和我一起跳吗？
ナッツ王子...はい
纳兹王子...我很乐意
あの  ココ王子と踊ってる女の子は  一体  誰？
那个和可可王子一起跳舞的女孩 到底是谁？
物語上  シンデレラでしょ
故事不是写了嘛 是灰姑娘啊
分かってるけど  私のセリフだから  一応言ってるの
我当然知道啊 但我的台词就是这样的呀
わあ  ダンス  楽しそうですね
哇 跳舞好像挺有意思的呢
ちょっと  なんで  魔法使いのあなたが  舞踏会に来てるのよ？
等等 为什么你这个魔法师会出现在舞会上啊？
しかも  ドレスアップまでして...
而且还穿着礼服...
私も  舞踏会来たくて  つい
我也想来参加舞会嘛
痛て...
疼...
せっかく  いいところだったのに...
好不容易才跳得好了一点的...
シンデレラは  思いっきり  転びましたミル
灰姑娘摔了个狗啃泥
ドジなシンデレラは  踊っては転び  踊っては転び...
这个笨蛋爬起来之后又摔倒 再爬起来再摔倒...
調子はどう？
写得怎么样啦？
シンデレラ
灰姑——
じゃなくて  のぞみ！
不不不——望！
何ミル？
你来干嘛？
ほら  差し入れをさ
我把你那份点心拿来了
のぞみ  邪魔しちゃ  ダメだよ
望 不要打扰人家啊
ミルクが  集中できないでしょ
米露会不能集中精神的
そうですよ  のぞみさん
是啊 望
分かるわ  いくら書き写しの原稿でも
我知道啦 就算只是转写
書きかけでは  読まれたくないものね？
在写完之前 你也不想让别人看见 对吧？
ちょっと  気分転かんに  場所を変えるミル...
我想出去一下 调整调整思路...
危なく  読まれるところだったミル
好险啊 差一点就被看到了
さてと  続きをどこかで書くミル...
要去哪里继续写呢...
ずいぶんと楽しそうだね
你看起来好像很开心嘛
ミルクの原稿  返すミル！
把我的原稿还给我！
へえ...キミ  これ面白いよ！
欸...你这写得还挺有意思的嘛！
面白いから  ぜひ  使わせてもらおうかな
这么好玩的东西 就让叔叔我用一下呗
何か出た！
有什么出现了！
それも  すぐ近くだ！
而且离这里很近！
ミルクが  外に！
米露还在外面呢！
なに？！
怎么回事？！
私達は  お店の外に  出たのよね...？
我们刚才不是还在店门口吗...？
ここは...いったい...？
这里...到底是...？
お城の中ですね
像是在城堡里呢
何だ？この格好
这身打扮又是怎么回事？
私  ドレス着てる！
我穿着礼服欸！
これって...
还有...
...ガラスの靴？
...水晶鞋？
舞踏会に...ガラスの靴って？
舞会和...水晶鞋？
「シンデレラ」？！
是《灰姑娘》？！
前に  こまちの小説  「海賊ハリケーン」の中に入った
之前我们也进到过小町写的《海贼哈利肯》里面
あの時と  同じ
这和那时候的情况一样啊
ああ  ナイトメアの仕業だ
是啊 应该是噩梦集团的杰作吧
多分  ここはミルクさんが書いた  「シンデレラ」の世界
这里大概是米露写的《灰姑娘》的世界吧
私達は  物語の登場人物になって  しまったのよ
我们都变成故事里的人物了
っで  ミルクは  どこなの？
可是 米露在哪里呢？
さすがに  王子の姿が  お似合いだね
你们很适合这身王子的打扮嘛
パルミエ王国の王子様
真不愧是帕鲁米埃王国的王子大人
ミルク！
米露！
ミルクを返しなさい！
把米露放了！
みなさんを  私の仮面舞踏会に  お招きしよう！
我就招待你们参加我的假面舞会吧！
コワイナー
好恐怖哦
プリキュアを倒し  ドリームコレットをいただく
打败Precure 得到梦想圣典——
私の完璧な物語のために
为了成就我的完美故事
この世界を  利用させてもらおう！
就让我好好利用这个世界吧！
そんなこと  絶対に
那种事情
させない！
我们决不允许！
Precure Metamorphose
大いなる希望の力
伟大的希望之力
Cure Dream
Precure Metamorphose
情熱の赤い炎
热情的红色火焰
Cure Rouge
Precure Metamorphose
はじけるレモンの香り
迸发的柠檬芬芳
Cure Lemonade
Precure Metamorphose
安らぎの緑の大地
静谧的绿色大地
Cure Mint
Precure Metamorphose
知性の青き泉
知性的蓝色清泉
Cure Aqua
希望の力と
希望之力
未来の光
未来之光
華麗に羽ばたく5つの心
华丽展翅的五颗心
Yes！プリキュア5！
Yes！Precure5！
コワイナー
好恐怖哦
ミルク！
米露！
コワイナー
好恐怖哦
いっけ！
看我的！
ミルク！
米露！
ミルク  大丈夫？
米露 你没事吧？
ありがとミル
谢谢你
ミルクを  安全な所に！
把米露带去安全的地方！
ああ！
嗯！
コワイナー
好恐怖哦
城も  何もかも  吹き飛ばしてやる！
管他是城堡还是什么 全都给我破坏掉！
パルミエ王国の時と  同じようにな
就像攻打帕鲁米埃王国时那样
やめて！
住手！
物語の世界を  これ以上  壊さないで！
不要再破坏故事里的世界了！
王子は  お話の中でも
故事中虽然有王子
城を  国を  失う
但他却失去了城堡 失去国家 失去了一切
この物語は  そういう悲劇なんだよ！
这个故事就是这么一出悲剧啦！
Precure Mint Shield
パルミエ王国を失った絶望を  再び味わえ！
再次感受和帕鲁米埃王国毁灭时一样的绝望吧！
そんなこと  させません！
我们不会让那种事发生的！
あなたの思いどおりには  いかないわ！
才不会让你为所欲为呢！
私達  5人がいる限り！
只要还有我们五个人在！
お城を  この世界を壊すなんて  絶対に  許さない！
你居然想破坏这座城堡和这个世界 我们绝对不会饶了你！
っていうか  このお話は  ハッピーエンドなんだから！
而且 这个故事本来就不是悲剧啊！
コワイナー
好恐怖哦
夢みる乙女の底力  受けてみなさい
接招吧 追梦少女的全心一击
Precure Crystal Shoot
次こそ見てろよ！
给我等着瞧！
私のサクセスストーリーには  続きがあるんだよ！
我的成为人生赢家的故事还没结束呢！
よかった
太好了
どうやら  元のシンデレラの世界に  戻ったようね
看起来 我们已经回到原来的《灰姑娘》世界里了呢
みんな  ありがとうミル
谢谢大家
これって...
这是...
12時の鐘
是十二点的钟声
やっぱり  シンデレラのお話どおりにいくと...
如果是《灰姑娘》的话...
急いで帰らないと  マズいですよ
不快点回去的话 问题就大了
急ごう！
走吧！
ああ
嗯
戻って来たんだ
我们回来了啊
けど  ちょっと残念だったわ
还是有点可惜呢
せっかくの舞踏会だったのに...
毕竟是难得一遇的舞会...
ドレスも  あんなにステキだったし
礼服也很漂亮的说
もっと楽しみたかったな
真想再好好享受一会儿啊
あたしは  もう  あんなふうに  巻き込まれるのは  たくさんだよ
别 我已经不想再被迫搞穿越了
まあ  でも  無事に戻って来られたんだし
没所谓啦 反正我们最后都平安回来了嘛
あら？
啊啦？
どうしたの？かれん
怎么了？香恋？
これって...？
这是...？
ガラスの靴？！
水晶鞋？！
どうして  ここに？
为什么会在这里？
もしかして  私達と一緒に  こっちに来ちゃったの？
难道是 跟着我们一块回到了这边的世界吗？
なに？
你叫啥？
このガラスの靴が  はければ  王子様と...
如果能正合脚地穿上它 就能和王子...
結ばれる！
结婚！
ええ？！
欸？！
ガラスの靴に...！
水晶鞋...！
ぴったりミル！
正合适！
いや...「ぴったり」の意味  ちがくない？
不是...你是不是对“合适”这个词有什么误解？
ちょ  ちょっと！
等 等等！
そのガラスの靴は  私のなんだよ
这水晶鞋是我的吧——
待て！
站住！
何？これ...
这是什么...？
ミルクは  ガラスの靴に  ぴったりミル！
我穿这只鞋子正合适！
だから  王子様と結ばれるミル！
所以我可以和王子大人喜结良缘了！
ちょっと  ミルクさん
米露 你给我等会儿
ミルク  読んだわよ
米露 我读完了哦
どうして  私が  意地悪なお姉さんの役なのかしら？
为什么我的角色会是坏心肠的姐姐呢？
これは  書き写しって  言わないわよね...
你往里面夹带私货了吧...
シンデレラのお姉さんより  怖いミル...
你们看起来比灰姑娘的姐姐还可怕...
なんですって？！
你说啥？！
今度は  私  魔法使いじゃなくて  シンデレラで書いて欲しいです！
这次我当了魔法师 下次让我做灰姑娘吧！
でも  今は  私がシンデレラだよ！
但这次的灰姑娘可是我啊！
だから  ガラスの靴  返して！
所以快把水晶鞋还给我！
待ちなさい  ミルク！
给我站住 米露！
絶対に  返さないミル！
绝对不还！
Let's Dance！
One~
Two~
One Two Three Four Five！
手掌向着太阳
Go！Go！Go！Go！
摆动身体跳舞
Precure5！
沐浴在阳光下
Go！Go！Go！Go！
今天也整日闪亮动人
all right ！
字幕制作   WBX-SUB
仅供学习      参考使用
下载观看      及时删除
若作他用      引起纠纷
锅自己背      恕不负责
加油~
努力~
转换好心情~
Ei~Ei~Oh！
Yes！
碰壁了
Crash on！
觉得惊讶
心想「怎么搞的!?」
就算从逆境开始也OK！
OK！
扭转乾坤吧 ！
怀着！信！心
打个哈欠 伸个懒腰
舒服多了
Let's Go！
忧虑也好 疲倦也好
能够让人
Fi~
重振精神的源泉是
ve~
Powerful smiling ♪
One Two Three Four Five！
接着来跳努力平衡心情的舞
Go！Go！Go！Go！
借此把压力也 → 一扫而空
Precure5！
大家都是闪耀的宝石
Go！Go！Go！Go！
闪烁着自己的生命之光～
Oh~Yes~！
追寻梦想的奇迹☆
事事高升~
Go！
Precure的魔法☆
happy coming☆
yes！
長閑な  いい天気ですね～
真是个温暖祥和的好天气哇~
こんな日を  「小春日和」っていうんですよ
这就是所谓的“小阳春”吧！
のぞみさん  よく知ってるのね？
望 你居然知道这个词呀？
小々田先生に教わったんだ~！
是小小田老师教的~！
でも  長閑過ぎて  怖いくらい...
但是 总觉得有点太祥和了 反而有点让人害怕...
何か  起きなきゃいいけど...
不会出什么事吧...
まっさか
怎么会嘛——
って  大変！あいつが来ちゃった！
大事不好啦！“那家伙”出现了！
Yes！プリキュア5
下一集 Yes！Precure5
恐怖！狄丝帕莱娅现身
見て  見て  見てね！
要看要看要看哦！